# Итоги #

В результате проделанной работы, был проведен разведовательный анализ данных, включающий в себя: предобработку данных (заполнение пропусков, удаление дубликатов, преобразование типов), feature engineering, создание визуализаций, дашбордов, а также анализ взаимосвязей между признаками.

Было рассмотрено семейство различных моделей линейной регрессий из библиотеки scikit-learn (LinearRegression, Lasso, ElasticNet, Ridge). Для численных признаков проводилось кодирование с помощью StandardScaler, категориальные признаки кодировались методом OneHotEncoder. Для части моделей была проведена кросс-валидация c подбором наилучших гиперпараметров. Качество моделей проверялось на трех метриках: R2, MSE и на кастомной бизнес метрике.

Наилучшим образом себя показала Ridge регрессия, обученная на всех признаках, с коэффициентом регуляризации альфа равному 0.1. Показания метрик для это модели на тестовой выборке:

- R2 = 0.637
- MSE = 208481609623
- buziness score: 0.250

Более высокое качество модели, возможно можно получить, если обработать удаленный признак torque и провести анализ аномальных значений.

Помимо обучения модели был реализован сервис на FastAPI, позволяющий получить предсказание модели, как для одного объекта, так и для нескольких.


## Информация о файлах в репозитории

- AI_HW1_Regression_with_inference_base.ipynb - юпитер нотбук с разведовательным анализом данных и обоучением модели
- main.py - сервер FastAPI
- model.py - пайплайн для лучшей модели
- test_report.html, train_report.html - дашборды для обучающей и тестовой выборки

## Работа сервиса

В папке images представлены скриншоты с демонстрацией работы сервиса.

Запись скринкаста с запуском и проверкой работы сервиса: [гугл диск](https://drive.google.com/file/d/15ReZTCMmyD7rY4vZkHR_R48Cyg5kr4ID/view?usp=sharing)